Why do you ask this?
Pourquoi posez-vous cette question ?
The only thing I can be sure of now
La seule chose dont je peux être sûr maintenant
is that this Colonel Takeki
Est-ce que ce colonel Takeki
is a graduate of the Shanghai Tung Wen College.
est diplômé du Collège Tung Wen de Shanghai.
He should be a disciple of former Prime Minister Konoe Fumimaro.
Il devrait être un disciple de l'ancien Premier ministre Konoe Fumimaro.
I see.
Je vois.
Prime Minister Konoe's investigation agencies
Les agences d'enquête du Premier ministre Konoe
all belong to the Cabinet Intelligence Bureau.
Tous appartiennent au Bureau du renseignement du Cabinet.
There are also some that belong to
Il y en a aussi qui appartiennent à
the Konoe Fumimaro family's private investigation organs.
Les organes d'enquête privés de la famille Konoe Fumimaro.
For example,
Par exemple,
located in the Broadway Mansions in Shanghai,
situé dans les Broadway Mansions à Shanghai,
the East Asia Political and Economic Research Institute.
L'Institut de recherche politique et économique de l'Asie de l'Est.
Located on Sichuan Road,
Situé sur la route du Sichuan,
the Shanghai East Asia Research Association.
l'Association de recherche sur l'Asie de l'Est de Shanghai.
And,
Et,
run by Mainichi Shimbun President Fukamachi Sakuji,
Dirigé par le président de Mainichi Shimbun, Fukamachi Sakuji,
the Nichimori Institute.
l'Institut Nichimori.
Managed by Tateishi Shunzo,
Géré par Tateishi Shunzo,
the Yamazaki Institute.
l'Institut Yamazaki.
These institutions are all theirs.
Ces institutions leur appartiennent toutes.
Then what about the Cabinet Secretariat faction?
Et que dire de la faction du Secrétariat du Cabinet ?
The Secretariat faction?
La faction du Secrétariat ?
These are all rumors.
Ce ne sont que des rumeurs.
The Shanghai Asia Development Service Association,
L'Association des services de développement de l'Asie de Shanghai,
the East Asia Tung Wen Society Shanghai Branch,
la branche de Shanghai de la Société Tung Wen d'Asie de l'Est,
the Dong Jing Tung Wen College Investigation Committee,
le comité d'enquête du collège Dong Jing Tung Wen,
the Shanghai Municipal Research Council, these institutions,
le Conseil municipal de la recherche de Shanghai, ces institutions,
are said to be
on dit qu'ils
Prime Minister Konoe Fumimaro's
Celui du Premier ministre Konoe Fumimaro
privately controlled investigation agencies.
agences d'enquête sous contrôle privé.
I'm not too clear about their missions.
Je ne comprends pas très bien leurs missions.
The intelligence from these institutions
Les renseignements provenant de ces institutions
is never reported to the Military or the Imperial General Headquarters.
n'est jamais signalé aux militaires ni au quartier général impérial.
I see.
Je vois.
Oshima-kun,
Oshima-kun,
I think you might be
Je pense que vous pourriez être
overcomplicating things.
compliquer les choses inutilement.
I'll give you an idea.
Je vais vous donner une idée.
Do you remember the Ministry of Finance's
Vous souvenez-vous du ministère des Finances ?
Vice Minister Taiei Shuichi?
Vice-ministre Taiei Shuichi ?
The Sixth Section.
La sixième section.
He currently
Il est actuellement
manages the entire budget of the Dong Jing Metropolitan Police Department.
Il gère l'intégralité du budget du département de police métropolitaine de Dong Jing.
He is the God of Wealth for the Police Department.
Il est le dieu de la richesse pour le département de police.
Send him a telegram.
Envoyez-lui un télégramme.
Ask him to send an official
Demandez-lui d'envoyer un officiel
from the Police Department's Sixth Section.
du sixième service de police.
Wouldn't that hand this matter over?
Cela ne permettrait-il pas de régler cette affaire ?
The Sixth Section?
La sixième section ?
Yes.
Oui.
The Counter-Espionage Section.
La section de contre-espionnage.
If this Colonel Takeki
Si ce colonel Takeki
really has problems,
a vraiment des problèmes,
finding out will be the Police Department's credit.
Le mérite en reviendra au service de police.
If the investigation is wrong,
Si l'enquête est erronée,
then naturally it would be the Police Department's fault.
Alors, naturellement, ce serait la faute du département de police.
So that's it.
Voilà, c'est tout.
Eat more.
Mangez plus.
Okay.
D'accord.
It's all very delicious.
Tout est absolument délicieux.
It was my negligence.
C'était ma négligence.
I didn't notice his motorcycle
Je n'ai pas remarqué sa moto
was parked right in the yard.
Elle était garée juste dans la cour.
Can your body hold up?
Votre corps peut-il tenir le coup ?
No problem.
Aucun problème.
Can you do it?
Pouvez-vous le faire ?
Stay with Ju'er
Restez avec Ju'er
and come help me push the vehicle.
et venez m'aider à pousser le véhicule.
Yes.
Oui.
Sit tight.
Restez tranquille.
Push hard, push hard.
Poussez fort, poussez fort.
Yes.
Oui.
Open the front for me.
Ouvrez-moi le devant.
Help me hold this side.
Aidez-moi à tenir ce côté.
Yes.
Oui.
Hold it here.
Tenez-le ici.
What are you looking at?
Que regardes-tu ?
Hurry up.
Dépêche-toi.
Yes.
Oui.
Close it.
Fermez-le.
Go help me push the car.
Va m'aider à pousser la voiture.
Yes.
Oui.
Put some effort into it.
Faites-y un effort.
You find a safe place to hide.
Vous trouvez un endroit sûr pour vous cacher.
Wait for us here.
Attendez-nous ici.
We will be back as soon as possible.
Nous reviendrons dès que possible.
Comfort Tang Ju'er.
Confort Tang Ju'er.
Tell her to be brave.
Dites-lui d'être courageuse.
I will come back as soon as possible.
Je reviendrai dès que possible.
Mmh.
Hmm.
Witt, come on.
Witt, allez.
Let's stop here.
Arrêtons-nous ici.
There's an aircraft signal tower on the peak.
Il y a une tour de signalisation aérienne au sommet.
It's manned during the day, but not at night.
Il est surveillé pendant la journée, mais pas la nuit.
Behind the mountain is a construction battalion's barracks.
Derrière la montagne se trouve la caserne d'un bataillon de construction.
This place is relatively the safest.
Cet endroit est relativement le plus sûr.
Can you hold on?
Pouvez-vous tenir le coup ?
I can hold on.
Je peux tenir le coup.
Come on.
Allez.
I'll go call Xia'er.
Je vais appeler Xia'er.
No need, Fourth Grandma. Sit.
Pas besoin, quatrième grand-mère. Assieds-toi.
Sit down.
Asseyez-vous.
That Xia'er...
Ce Xia'er...
He's lost his appetite completely.
Il a complètement perdu l'appétit.
He hasn't eaten a grain of rice since morning.
Il n'a pas mangé un grain de riz depuis ce matin.
He shouldn't ruin his health by starving.
Il ne devrait pas ruiner sa santé en se laissant mourir de faim.
Fourth Grandma.
Quatrième grand-mère.
Yes?
Oui?
Look at that flower.
Regarde cette fleur.
People are just like flowers.
Les gens sont comme des fleurs.
Take this potted flower for example.
Prenez cette fleur en pot par exemple.
If you don't water it every day...
Si vous ne l'arrosez pas tous les jours...
And don't take care of it carefully...
Et n'en prenez pas soin avec précaution...
With just a little negligence...
Un simple moment de négligence...
It will wither.
Il va se dessécher.
And when that happens...
Et quand cela arrive...
You will regret it.
Vous le regretterez.
That when it was in full bloom and beautiful...
Quand elle était en pleine floraison et magnifique...
You didn't cherish it properly.
Tu ne l'as pas chéri comme il se doit.
I understand Xia'er's thoughts.
Je comprends les pensées de Xia'er.
He is someone who considers the big picture.
C'est quelqu'un qui prend en compte la situation dans son ensemble.
He thinks of others in everything he does.
Il pense aux autres dans tout ce qu'il fait.
But...
Mais...
Regarding his relationship with Ju'er...
Concernant sa relation avec Ju'er...
He's overthinking it.
Il se pose trop de questions.
But whether it's me...
Mais que ce soit moi...
Or Tang Bingchen...
Ou Tang Bingchen...
We have no right to interfere forcibly.
Nous n'avons pas le droit d'intervenir par la force.
Young people's affairs...
Les affaires des jeunes...
Should be decided by themselves.
Ils devraient en décider eux-mêmes.
Master.
Maître.
Then why don't you go tell Longxia?
Alors pourquoi n'irais-tu pas le dire à Longxia ?
A boy...
Un garçon...
Needs to grow up on his own.
Il doit grandir par lui-même.
Struggle on his own.
Il se bat seul.
Only then can he figure things out.
Ce n'est qu'à ce moment-là qu'il pourra comprendre les choses.
Your son...
Votre fils...
You really know him best.
Tu le connais vraiment mieux que personne.
Eat up.
Dévorer.
Why aren't they back yet?
Pourquoi ne sont-ils pas encore revenus ?
Could something have happened?
Quelque chose a-t-il pu se passer ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Takeki is the most reliable person I've ever met...
Takeki est la personne la plus fiable que j'aie jamais rencontrée...
And the one who knows best what he's doing.
Et celui qui sait le mieux ce qu'il fait.
Takeki is quite good.
Takeki est plutôt bon.
If only he...
Si seulement il...
Wasn't Japanese.
Il n'était pas japonais.
Ju'er.
Ju'er.
What my brother said last night...
Ce que mon frère a dit hier soir...
Don't take it to heart.
Ne le prenez pas mal.
He didn't mean it.
Il ne le pensait pas.
How can I not take it to heart?
Comment ne pas le prendre à cœur ?
He doesn't like...
Il n'aime pas...
That I work in the Japanese hospital.
Que je travaille dans un hôpital japonais.
He doesn't like that my dad...
Il n'aime pas que mon père...
Is the president of the Peace Preservation Association.
Il est le président de l'Association pour la préservation de la paix.
But what could my dad and I...
Mais que pourrions-nous faire, mon père et moi...
What choice did we have?
Quel choix avions-nous ?
Your brother can't treat me like this.
Ton frère ne peut pas me traiter comme ça.
After he said it...
Après qu'il l'ait dit...
He regretted it very much himself.
Il le regrettait lui-même amèrement.
He...
Il...
He really didn't mean it.
Il ne le pensait vraiment pas.
Those were just words spoken in anger.
Ce n'étaient que des mots prononcés sous le coup de la colère.
Words spoken in anger?
Des paroles prononcées sous le coup de la colère ?
How could he treat...
Comment pouvait-il traiter...
This matter as a joke?
C'est une blague ?
Yes.
Oui.
It was wrong of my dad to go confront him.
Mon père a eu tort d'aller le confronter.
But he shouldn't have just accepted it.
Mais il n'aurait pas dû se contenter de l'accepter.
If I were in his heart...
Si j'étais dans son cœur...
He wouldn't have agreed so easily...
Il n'aurait pas accepté aussi facilement...
To call off our engagement.
Pour rompre nos fiançailles.
Without the engagement...
Sans engagement...
Between us...
Entre nous...
There is no relationship anymore.
Il n'y a plus de relation.
Ju'er.
Ju'er.
Don't say such angry words either.
Ne prononcez pas de paroles aussi agressives non plus.
How about this.
Que pensez-vous de ceci ?
I'll go back and have a good talk with my brother.
Je vais retourner voir mon frère et avoir une bonne conversation.
He really doesn't think that way.
Il ne pense vraiment pas comme ça.
You have to believe me.
Vous devez me croire.
Don't you believe me anymore?
Tu ne me crois plus ?
It's them
C'est eux
They're back
Ils sont de retour
Are you all right?
Tout va bien ?
Come on
Allez
Come up, quick
Montez vite
Thank you, Nurse Tang
Merci, infirmière Tang
When we get back to the hospital later
Quand nous retournerons à l'hôpital plus tard
try to relax
Essayez de vous détendre
Just like usual
Comme d'habitude
Can you manage that?
Pouvez-vous gérer cela ?
Let's go
Allons-y
Be careful
Sois prudent
Looks like the talk went well
Il semble que la discussion se soit bien passée.
Let's go
Allons-y
Are they all asleep?
Sont-ils tous endormis ?
Yes
Oui
Give me a hand
Donnez-moi un coup de main
Thanks
Merci
Nurse Tang
Infirmière Tang
Can I talk to you?
Puis-je vous parler ?
Are you still thinking about
Vous pensez encore à
what happened this afternoon?
Que s'est-il passé cet après-midi ?
Yes
Oui
My mind is full of images from today
Mon esprit est rempli d'images d'aujourd'hui
No matter how busy I am
Peu importe à quel point je suis occupé
scene after scene
scène après scène
just flashes through my mind
Cela me traverse l'esprit en un éclair.
Are you afraid?
As-tu peur ?
You're a nurse
Vous êtes infirmière
You should know that
Vous devriez savoir que
when a person is under high stress
lorsqu'une personne est soumise à un stress élevé
the limbic brain mobilizes your body's
Le système limbique mobilise les muscles de votre corps.
various systems
divers systèmes
to freeze your memories
figer vos souvenirs
Inside your brain
À l'intérieur de votre cerveau
those flashing scenes
ces scènes clignotantes
will make you, when encountering others,
vous fera, lorsque vous rencontrerez d'autres personnes,
even more panicked
encore plus paniqué
Yes
Oui
I know
Je sais
So what should I do?
Que dois-je faire ?
I need you to
J'ai besoin que tu
forget what happened this afternoon
J'ai oublié ce qui s'est passé cet après-midi.
Forget that disgusting Inoue Kamakura
Oubliez cet immonde Inoue Kamakura
I want to forget, too
Je veux oublier, moi aussi.
But I just can't
Mais je ne peux tout simplement pas
Nurse Tang
Infirmière Tang
Do you know what we rely on
Savez-vous sur quoi nous comptons ?
to strengthen our memories?
pour renforcer nos souvenirs ?
Sit down
Asseyez-vous
We rely on association.
Nous misons sur l'association.
If
Si
we need to forget quickly
Nous devons oublier rapidement
certain things,
certaines choses,
we also rely on association.
Nous comptons également sur l'association.
We force ourselves
Nous nous forçons
to think about family,
penser à la famille,
parents,
parents,
and the people we love.
et les personnes que nous aimons.
Or our future.
Ou notre avenir.
Every step we'll take,
Chaque étape que nous franchirons,
imagining every detail.
imaginant chaque détail.
This way, we can gradually forget
De cette façon, nous pouvons progressivement oublier
the things we want to forget.
Les choses que nous voulons oublier.
But I don't want to think of my dad.
Mais je ne veux pas penser à mon père.
Thinking of him
Je pense à lui
also upsets me.
Cela me contrarie aussi.
Brother Longxia...
Frère Longxia...
there are many reasons
il existe de nombreuses raisons
we can't be together.
Nous ne pouvons pas être ensemble.
Nurse Tang, listen to me.
Infirmière Tang, écoutez-moi.
Don't think about those
N'y pense pas.
reasons keeping you apart.
des raisons qui vous séparent.
Force yourself
Forcez-vous
to think about
à réfléchir
a future where you two are together.
un avenir où vous serez tous les deux ensemble.
Think about after the Japanese leave,
Pensez à ce qui se passera après le départ des Japonais,
every day you will spend.
chaque jour que vous passerez.
The more detailed, the better.
Plus c'est détaillé, mieux c'est.
This way you can gradually forget
Ainsi, vous pourrez progressivement oublier
what happened this afternoon.
Ce qui s'est passé cet après-midi.
Ye Longxia...
Ye Longxia...
I've met him.
Je l'ai rencontré.
He's a good man.
C'est un homme bien.
You will be happy together.
Vous serez heureux ensemble.
I can see you like him very much.
Je vois que vous l'appréciez beaucoup.
Since you like him,
Puisque tu l'aimes bien,
don't worry about the reasons.
Ne vous préoccupez pas des raisons.
You should fight for it bravely.
Vous devriez vous battre courageusement pour cela.
I hope you can have this love.
J'espère que vous pourrez connaître cet amour.
I wish you the best.
Je vous souhaite le meilleur.
I also hope
J'espère aussi
to have such a chance.
avoir une telle chance.
You will.
Vous serez.
In the future,
À l'avenir,
when I have other problems,
quand j'ai d'autres problèmes,
can I come ask you too?
Puis-je venir vous poser la question aussi ?
Of course.
Bien sûr.
If you have any problems,
Si vous rencontrez des problèmes,
you can come to me anytime.
Tu peux venir me voir à tout moment.
Get some rest now.
Repose-toi maintenant.
Okay.
D'accord.
Thank you.
Merci.
Colonel.
Colonel.
The reason I came to see you this time...
La raison pour laquelle je suis venu vous voir cette fois-ci...
is actually about another matter.
Il s'agit en fait d'un autre sujet.
What matter?
Qu'est-ce qui compte ?
We have come up with a plan.
Nous avons élaboré un plan.
Planned for April 12th.
Prévu pour le 12 avril.
Which is six days from now.
C'est-à-dire dans six jours.
Under the guise of lifting the sea ban for fishing.
Sous prétexte de lever l'interdiction de pêche en mer.
To do what?
Faire quoi ?
We plan to let over 260 people on Sanzao Island...
Nous prévoyons d'accueillir plus de 260 personnes sur l'île de Sanzao...
go out to sea to fish.
aller pêcher en mer.
Our plan is...
Notre plan est...
to wipe them all out at sea.
pour tous les anéantir en mer.
Killing so many at once...
Tuer autant de personnes d'un coup...
won't that cause a public backlash?
Cela ne risque-t-il pas de provoquer une réaction négative du public ?
No.
Non.
We've done it several times on the island.
Nous l'avons fait plusieurs fois sur l'île.
This is the last batch.
C'est le dernier lot.
After eliminating these 260-plus people,
Après avoir éliminé ces plus de 260 personnes,
the island will be at peace.
L'île connaîtra la paix.
So,
Donc,
what do you need me to do?
Que dois-je faire ?
Sasaki.
Sasaki.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Regarding our Navy's 6th Air Base,
Concernant notre 6e base aérienne de la Marine,
threats come from three sources.
Les menaces proviennent de trois sources.
Please take a look.
Veuillez jeter un coup d'œil.
First, the island's...
Premièrement, l'île...
radical, strong young natives.
Des jeunes autochtones radicaux et forts.
Second, the triads from Macau's Eighth District.
Deuxièmement, les triades du huitième district de Macao.
Over these years,
Au cours de ces années,
they have constantly raided us on the island.
Ils nous ont constamment attaqués sur l'île.
Over forty of the Emperor's soldiers...
Plus de quarante soldats de l'Empereur...
have sacrificed their lives because of this.
ont sacrifié leur vie pour cela.
Third, after the Battle of Humen,
Troisièmement, après la bataille d'Humen,
those disguised as merchant ships in Macau,
ceux déguisés en navires marchands à Macao,
the Chiang regime's gunboats.
Les canonnières du régime de Chiang.
Our plan is to kill three birds with one stone.
Notre plan est de faire d'une pierre trois coups.
To solve these problems once and for all.
Pour résoudre ces problèmes une fois pour toutes.
Tell me what you need from my end.
Dites-moi ce dont vous avez besoin de mon côté.
Colonel.
Colonel.
The telegram you sent me a few days ago said...
Le télégramme que vous m'avez envoyé il y a quelques jours disait...
you turned an insider from An Lan Tang.
Vous avez transformé un initié d'An Lan Tang.
There is such a person.
Une telle personne existe.
I need...
J'ai besoin...
to secretly leak our intelligence to him.
pour lui transmettre secrètement nos renseignements.
The families of An Lan Tang members...
Les familles des membres d'An Lan Tang...
are currently still on the island.
sont actuellement toujours sur l'île.
If we reveal our intelligence to them,
Si nous leur révélons nos renseignements,
they will definitely come to the rescue.
Ils viendront assurément à la rescousse.
We'll seize this chance to wipe them out at once.
Nous allons saisir cette occasion pour les anéantir immédiatement.
That can be done.
C'est possible.
One more thing.
Encore une chose.
It would be best to also find a way...
Il serait préférable de trouver également un moyen...
to let those Chiang regime ships hiding in Macau...
pour laisser ces navires du régime de Chiang se cacher à Macao...
get wind of this news as well.
J'ai également eu vent de cette nouvelle.
I can figure out a way for this too.
Je peux trouver une solution pour ça aussi.
And one more point.
Et un dernier point.
How An Lan Tang in Macau...
Comment An Lan Tang à Macao...
and these unruly people on the island...
et ces gens indisciplinés sur l'île...
communicate with each other.
communiquer entre eux.
We can find a way for all of this.
Nous pouvons trouver une solution à tout cela.
Then I am very grateful.
Je vous suis donc très reconnaissant.
I will do my best to help you.
Je ferai de mon mieux pour vous aider.
Oshima-kun.
Oshima-kun.
It's getting late.
Il se fait tard.
Go back to your hotel and rest early today.
Retournez à votre hôtel et reposez-vous tôt ce matin.
This plan of yours...
Votre plan...
I will study it carefully tonight.
Je l'étudierai attentivement ce soir.
Thank you for your trouble.
Merci de vous être dérangé.
We'll discuss the rest tomorrow.
Nous discuterons du reste demain.
Then I will take my leave.
Je vais donc prendre congé.
Take care.
Prends soin de toi.
Yamaguchi.
Yamaguchi.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Escort them back to the hotel.
Raccompagnez-les à l'hôtel.
Thank you for today.
Merci pour aujourd'hui.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
This way, please.
Par ici, s'il vous plaît.
Take care.
Prends soin de toi.
Thank you for today.
Merci pour aujourd'hui.
Please rest early, Your Excellency.
Veuillez vous reposer tôt, Excellence.
I'll pick you up first thing tomorrow morning.
Je viendrai te chercher demain matin de bonne heure.
Thank you for your trouble.
Merci de vous être dérangé.
Yes.
Oui.
Oshima Hiroshi.
Oshima Hiroshi.
Great.
Super.
Where are you going?
Où vas-tu?
Are you sure you're not mistaken?
Êtes-vous sûr de ne pas vous tromper ?
Master Geng.
Gang Maître.
A few years ago, they killed people on the island.
Il y a quelques années, ils ont tué des gens sur l'île.
I crawled out from a pile of dead bodies.
J'ai rampé hors d'un tas de cadavres.
There's no mistake.
Il n'y a pas d'erreur.
It is Oshima Hiroshi.
Il s'agit d'Oshima Hiroshi.
My wife and children...
Ma femme et mes enfants...
...all died at his hands.
…tous sont morts de sa main.
I'd recognize him even if he were burned to ash.
Je le reconnaîtrais même s'il était réduit en cendres.
How many of them came?
Combien d'entre eux sont venus ?
Two.
Deux.
Someone drove them here.
Quelqu'un les a conduits ici.
He left after dropping them off.
Il est parti après les avoir déposés.
Are you sure there are two?
Êtes-vous sûr qu'il y en a deux ?
I'm sure.
Je suis sûr.
Reward him.
Récompensez-le.
Master Geng.
Gang Maître.
I don't want a reward.
Je ne veux pas de récompense.
I only beg you to kill that villain.
Je vous en supplie, tuez ce méchant.
Avenge my wife and children.
Vengez ma femme et mes enfants.
Avenge our dead compatriots.
Vengez nos compatriotes morts.
I am willing to serve you like a slave.
Je suis prêt à vous servir comme un esclave.
Get up.
Se lever.
You go out first.
Tu sors en premier.
Leave this to me.
Laissez-moi faire.
Yes.
Oui.
Handle a few things for me.
Occupe-toi de quelques petites choses pour moi.
First.
D'abord.
Take some men personally and go tonight...
Emmenez quelques hommes personnellement et sortez ce soir...
...to the Lisboa Hotel.
...à l'hôtel Lisboa.
You must find out about that Oshima Hiroshi.
Vous devez absolument vous renseigner sur cet Oshima Hiroshi.
How long he is staying.
Combien de temps reste-t-il ?
What he is doing in Macau.
Ce qu'il fait à Macao.
How he got here.
Comment il est arrivé là.
And when he is leaving.
Et quand il partira.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Second.
Deuxième.
Send someone to find Haozi tonight.
Envoyez quelqu'un chercher Haozi ce soir.
Tell him to bring his weapon.
Dites-lui d'apporter son arme.
And bring a few men to see me.
Et amenez quelques hommes me voir.
He is a sharp shooter and skilled in martial arts.
C'est un tireur d'élite et un expert en arts martiaux.
This time...
Cette fois...
...it is time for him to use his skills.
...il est temps pour lui de mettre ses compétences à profit.
I'll arrange for someone to find him right away.
Je vais faire en sorte que quelqu'un le retrouve immédiatement.
This time...
Cette fois...
No matter what, we cannot let those two guys...
Quoi qu'il arrive, nous ne pouvons pas laisser ces deux-là...
...return to the island alive.
...retourner vivant sur l'île.
Master.
Maître.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I'll go arrange it now.
Je vais m'en occuper maintenant.
By doing this,
En faisant cela,
will we really be safe?
Serons-nous vraiment en sécurité ?
Not necessarily.
Pas nécessairement.
Oshima Hiroshi will soon discover
Oshima Hiroshi découvrira bientôt
that Inoue Kamakura may have died
qu'Inoue Kamakura est peut-être mort
before being pushed off the cliff.
avant d'être poussé du haut de la falaise.
If that happens,
Si cela se produit,
he will trace Inoue Kamakura's
il retracera le parcours d'Inoue Kamakura
movements throughout the day.
mouvements tout au long de la journée.
Very quickly,
Très rapidement,
the hospital will come into his view.
L'hôpital sera dans son champ de vision.
And when Inoue Kamakura was at the hospital,
Et quand Inoue Kamakura était à l'hôpital,
we happened to be there too.
Nous étions là aussi par hasard.
That creates an intersection point here.
Cela crée ici un point d'intersection.
So we will become the prime suspects.
Nous deviendrons donc les principaux suspects.
No need to worry too much.
Pas besoin de trop s'inquiéter.
Because there is someone who can prove
Parce qu'il y a quelqu'un qui peut prouver
that Inoue Kamakura drove his motorcycle
qu'Inoue Kamakura conduisait sa moto
away from the hospital.
loin de l'hôpital.
In that case,
Dans ce cas,
Inoue Kamakura left the hospital alive.
Inoue Kamakura a quitté l'hôpital vivant.
Then the significance of this intersection
L'importance de cette intersection
ceases to exist.
cesse d'exister.
You mean that sentry.
Vous voulez dire cette sentinelle ?
What are you looking at?
Que regardes-tu ?
Hurry up.
Dépêche-toi.
Yes.
Oui.
The sentry's testimony will be in our favor.
Le témoignage du garde jouera en notre faveur.
But Oshima Hiroshi may not fully believe it.
Mais Oshima Hiroshi n'y croit peut-être pas entièrement.
He will also investigate
Il enquêtera également
everyone who had contact with
tous ceux qui ont été en contact avec
Inoue Kamakura today.
Inoue Kamakura aujourd'hui.
Including Juer and me.
Juer et moi y compris.
Correct.
Correct.
Tang Juer is our weak point.
Tang Juer est notre point faible.
She is honest and timid.
Elle est honnête et timide.
If she panics,
Si elle panique,
everything will be in trouble.
Tout va mal tourner.
That is what I'm worried about too.
C'est ce qui m'inquiète aussi.
She is on the night shift today.
Elle travaille de nuit aujourd'hui.
Why don't we go back and talk to her?
Pourquoi n'irions-nous pas lui parler ?
Absolutely not.
Absolument pas.
That would just give Oshima Hiroshi evidence.
Cela ne ferait que fournir des preuves à Oshima Hiroshi.
The Major will work on her
Le Major travaillera sur elle
tonight.
ce soir.
He is a professional agent.
C'est un agent professionnel.
I believe he will take that into account.
Je pense qu'il en tiendra compte.
Can what happened today
Que s'est-il passé aujourd'hui ?
be told to my dad and brother?
Le dire à mon père et à mon frère ?
Yes.
Oui.
Let them be mentally prepared.
Qu'ils soient préparés mentalement.
Tomorrow when Juer gets off work,
Demain, quand Juer aura fini le travail,
have your brother bring her over.
Demande à ton frère de l'amener.
We'll talk to her in detail then.
Nous lui parlerons plus en détail ensuite.
Stop thinking about it.
Arrête d'y penser.
So much happened today.
Il s'est passé tellement de choses aujourd'hui.
Get some rest.
Repose-toi.
Right here.
Juste ici.
You guys keep watch right here.
Vous, surveillez ici.
Didn't you see this person?
Vous n'avez pas vu cette personne ?
Keep your eyes peeled.
Ouvrez l'œil.
No sleeping.
Pas de sommeil.
Don't let him get away from me.
Ne le laissez pas m'échapper.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I won't let him run.
Je ne le laisserai pas s'enfuir.
Hello.
Bonjour.
Hello, sir.
Bonjour monsieur.
How may I help you?
Comment puis-je vous aider ?
Our master
Notre maître
has a guest staying here.
a un invité qui séjourne ici.
I would like to see
Je voudrais voir
your registry.
votre registre.
Okay.
D'accord.
No problem.
Aucun problème.
Please go ahead.
Allez-y.
Dad.
Papa.
What are you thinking about?
À quoi penses-tu ?
"A lifetime of vicissitudes cannot wash away,"
« Une vie d'épreuves ne peut s'effacer. »
"the surviving Three Martyrs still leave a fragrance."
« Les trois martyrs survivants laissent encore un parfum. »
Are you going to lecture me on the "History of Song" again?
Tu vas encore me faire un cours magistral sur « l'histoire de la chanson » ?
Oh, my.
Oh là là !
It seems that lately,
Il semble que ces derniers temps,
you haven't just been reading "Water Margin".
Vous n'avez pas seulement lu "Au bord de l'eau".
That sentence you just said,
Cette phrase que vous venez de dire,
is the couplet on both sides of the Yashan Three Martyrs Shrine hall.
est le distique qui figure des deux côtés du hall du sanctuaire des Trois Martyrs de Yashan.
It is recorded in the "History of Song".
Elle est consignée dans l'« Histoire de la chanson ».
It's not that I don't like reading these books.
Ce n'est pas que je n'aime pas lire ces livres.
I just think reading them is useless.
Je pense simplement que les lire est inutile.
How can it be useless?
Comment cela peut-il être inutile ?
History is like a mirror.
L'histoire est comme un miroir.
Reading history makes one wise.
La lecture de l'histoire rend sage.
You can learn from the past to know the future.
On peut tirer des leçons du passé pour connaître l'avenir.
The future?
L'avenir ?
But what can the future hold?
Mais que nous réserve l'avenir ?
You read these books,
Vous lisez ces livres,
and they can make you a civilized person.
et ils peuvent faire de vous une personne civilisée.
But right now, it is a barbaric era.
Mais pour l'instant, nous vivons une époque barbare.
Look at these Japanese on the island.
Regardez ces Japonais sur l'île.
Can we use civilized means
Peut-on utiliser des moyens civilisés ?
to drive them out?
les chasser ?
In the face of barbaric invaders,
Face aux envahisseurs barbares,
many people only seek self-preservation.
Beaucoup de gens ne recherchent que leur propre survie.
They can give up anything.
Ils peuvent tout abandonner.
We have reached the moment of national survival,
Nous sommes arrivés au moment de la survie nationale.
the most critical moment.
le moment le plus critique.
The Japanese have blockaded China's routes,
Les Japonais ont bloqué les routes maritimes de la Chine.
and have almost
et ont presque
cut off the Chinese government's
couper les vivres au gouvernement chinois
access to all channels of foreign aid.
accès à tous les canaux d'aide étrangère.
Chiang Kai-shek can only
Chiang Kai-shek ne peut que
hold out in a corner of the Southwest.
se retrancher dans un coin du Sud-Ouest.
If this continues,
Si cela continue,
China will be in danger.
La Chine sera en danger.
Tell me,
Dites-moi,
Takeki and Ying'er,
Takeki et Ying'er,
are they serving the Kuomintang,
Sont-ils au service du Kuomintang ?
or serving the Communist Party?
ou au service du Parti communiste ?
She doesn't want to say,
Elle ne veut pas le dire,
and I don't want to ask too much.
et je ne veux pas trop en demander.
But speaking from my heart,
Mais je parle du fond du cœur,
I actually hope
J'espère vraiment
she is working for the Communist Party.
Elle travaille pour le Parti communiste.
This party
Cette fête
has vitality,
a de la vitalité,
and has faith.
et a la foi.
I don't care about the outside world,
Le monde extérieur ne m'intéresse pas.
and I can't control it either.
Et je ne peux pas le contrôler non plus.
Dad,
Papa,
I'll just stay with you.
Je vais rester avec toi.
After a person dies,
Après la mort d'une personne,
they turn into a star.
Ils se transforment en étoile.
If the one who misses him
Si celui qui le regrette
sees a star streak across the sky,
voit une étoile filante traverser le ciel,
it means the one missing him
cela signifie celui qui lui manque
is thinking of him.
pense à lui.
Ju'er,
Ju'er,
in the sky of our Sanzao Island,
dans le ciel de notre île de Sanzao,
not a single star is sad.
Pas une seule étoile n'est triste.
On the day the Japanese leave,
Le jour du départ des Japonais,
and everyone in the country is free,
et tout le monde dans le pays est libre,
we can truly be together,
nous pouvons vraiment être ensemble,
and never be apart.
et ne jamais se séparer.
Dad.
Papa.
This war was invented by humans.
Cette guerre a été inventée par les humains.
Brother.
Frère.
You're back.
Vous êtes de retour.
Yeah.
Ouais.
Have you eaten?
As-tu mangé?
Not yet.
Pas encore.
I'll ask Granny Si to prepare something for you.
Je vais demander à Mamie Si de te préparer quelque chose.
Okay.
D'accord.
Let's go.
Allons-y.
We had Major Witt
Nous avions le major Witt
go to the hospital to replace him.
aller à l'hôpital pour le remplacer.
Are you all right?
Tout va bien ?
I'm fine.
Je vais bien.
Inoue's disappearance...
La disparition d'Inoue...
is a big deal.
C'est très important.
The Japanese will surely investigate to the end.
Les Japonais mèneront assurément l'enquête jusqu'au bout.
You must warn Takeki.
Vous devez prévenir Takeki.
Tell him to be careful.
Dites-lui de faire attention.
Don't give himself away.
Ne pas se trahir.
Guard against their retaliation.
Prévenez-vous de leurs représailles.
Understood.
Compris.
You be careful too.
Faites attention vous aussi.
Ying'er.
Ying'er.
Is Ju'er all right?
Ju'er va bien ?
Can I go see her now?
Puis-je aller la voir maintenant ?
She was frightened.
Elle avait peur.
But...
Mais...
she's safe and sound.
Elle est saine et sauve.
That Inoue...
Cet Inoue...
committed many crimes.
a commis de nombreux crimes.
He deserved to die.
Il méritait de mourir.
Take it to my brother's room.
Apporte-le dans la chambre de mon frère.
I'll eat there.
J'irai y manger.
I need to talk to my brother.
Je dois parler à mon frère.
Okay.
D'accord.
No need, no need.
Pas besoin, pas besoin.
Put it here.
Mettez-le ici.
Okay.
D'accord.
Don't trouble Granny Si.
Ne dérangez pas Mamie Si.
You two talk.
Vous deux, discutez.
What I told you,
Ce que je vous ai dit,
remember it.
Souvenez-vous-en.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
Be careful yourself.
Faites attention à vous.
I will.
Je vais.
Okay, goodnight.
D'accord, bonne nuit.
Goodnight, Dad.
Bonne nuit, papa.
Mm.
Mm.
Dad, get some rest early.
Papa, repose-toi tôt.
Ying'er.
Ying'er.
Right now,
Tout de suite,
is Ju'er still angry with me?
Ju'er est-il toujours fâché contre moi ?
No, she isn't.
Non, elle ne l'est pas.
She's worried you don't want her anymore.
Elle craint que vous ne la vouliez plus.
Did she tell you
T'a-t-elle dit ?
to come and talk to me?
venir me parler ?
Brother,
Frère,
is this the first time in your life
Est-ce la première fois de votre vie ?
that you've felt the feeling
que vous avez ressenti cette sensation
of constantly worrying about someone?
de s'inquiéter constamment pour quelqu'un ?
Yeah.
Ouais.
A little bit.
Un petit peu.
Before, I just thought
Avant, je pensais simplement
I'd stay on the island with Dad,
Je resterais sur l'île avec papa,
and do my filial duty.
et accomplir mon devoir filial.
If I could leave the island one day,
Si je pouvais quitter l'île un jour,
I'd surely be able to show what I can do.
Je serais certainement capable de montrer ce dont je suis capable.
Besides Dad and you on this island,
À part papa et toi sur cette île,
there wasn't anything
il n'y avait rien
worth missing or worrying about.
Ce qui vaut la peine d'être manqué ou de s'en inquiéter.
But now there's one more person
Mais maintenant, il y a une personne de plus.
who makes me worry constantly.
qui me cause constamment des inquiétudes.
That's Ju'er.
C'est Ju'er.
In the past,
Dans le passé,
I was always avoiding
J'évitais toujours
the feelings between us.
les sentiments que nous éprouvons.
But time and again, she
Mais à maintes reprises, elle
helped me regardless of the danger.
m'a aidé malgré le danger.
I just don't want
Je ne veux tout simplement pas
to drag her into this anymore.
l'entraîner davantage dans cette histoire.
But sometimes,
Mais parfois,
when I think of her dad,
quand je pense à son père,
I think I should just let it go.
Je crois que je devrais laisser tomber.
But look at me now,
Mais regardez-moi maintenant,
I feel really awful inside.
Je me sens vraiment mal à l'intérieur.
What?
Quoi?
Brother,
Frère,
I think you've really fallen for Ju'er.
Je crois que tu es vraiment tombée sous le charme de Ju'er.
Not because of the engagement.
Non pas à cause des fiançailles.
Then tell me,
Alors dites-moi,
what should I do now?
Que dois-je faire maintenant ?
If I take a step forward,
Si je fais un pas en avant,
I'm afraid of dragging her into danger again.
J'ai peur de l'entraîner à nouveau dans un danger.
But if I take a step back...
Mais si je prends du recul...
You can't step back anymore.
Vous ne pouvez plus reculer.
If you do,
Si vous le faites,
she'll really think I don't want her.
Elle va vraiment croire que je ne la veux pas.
Stop saying those high-sounding words.
Arrête de dire ces mots pompeux.
About being afraid to involve her.
À propos de la peur de l'impliquer.
You just can't swallow your pride
Tu ne peux tout simplement pas ravaler ta fierté.
and go apologize.
et allez vous excuser.
Let me tell you,
Laissez-moi vous dire,
Ju'er is braver than you.
Ju'er est plus courageux que toi.
If it weren't for her today,
Sans elle aujourd'hui,
the consequences...
les conséquences...
who knows what would have happened.
Qui sait ce qui se serait passé ?
Master.
Maître.
Haozi's brothers are all here.
Les frères de Haozi sont tous là.
But we can't find Haozi.
Mais nous ne trouvons pas Haozi.
Xin'an Tea House on Fulong New Street.
Salon de thé Xin'an, rue Fulong New Street.
Did you go there?
Tu y es allé ?
We went there.
Nous y sommes allés.
He's not there.
Il n'est pas là.
Send more men.
Envoyez plus d'hommes.
Go look again.
Allez voir à nouveau.
Yes, Master.
Oui, Maître.
Go find him, quick.
Allez le trouver, vite.
Yes. Go, go, go.
Oui. Allez, allez, allez.
How is the situation on your end?
Quelle est la situation de votre côté ?
Master.
Maître.
We've got the situation clear.
La situation est claire.
They really only brought two people.
Ils n'ont en réalité amené que deux personnes.
One is Oshima Hiroshi.
L'un d'eux est Oshima Hiroshi.
The other is named Sasaki.
L'autre s'appelle Sasaki.
They booked a suite with beds in both rooms.
Ils ont réservé une suite avec des lits dans les deux chambres.
They plan to leave tomorrow afternoon.
Ils prévoient de partir demain après-midi.
Good.
Bien.
We make our move tomorrow.
Nous passons à l'action demain.
You can't sleep.
Vous n'arrivez pas à dormir.
Keep your eyes open and watch closely.
Gardez les yeux ouverts et observez attentivement.
Don't let him slip away.
Ne le laissez pas vous échapper.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Big Brother
Grand frère
Shh
Chut
Keep it down
Gardez-le bas
Where is Master Geng?
Où est Maître Geng ?
Master Geng
Master Gang
What have you been up to lately?
Qu'as-tu fait ces derniers temps ?
I never see you around.
Je ne te vois jamais dans les parages.
I had people looking for you all night.
Des gens t'ont cherché toute la nuit.
Where did you go?
Où êtes-vous allé?
I had a few too many last night.
J'en ai un peu trop bu hier soir.
On Fulong New Street...
Sur Fulong New Street...
...I was sleeping at Liangji Zhai.
...Je dormais à Liangji Zhai.
I've kept you around for a moment like this.
Je t'ai gardé près de moi pour un moment comme celui-ci.
Now is the time I need you.
C'est maintenant que j'ai besoin de toi.
Can you do it?
Pouvez-vous le faire ?
If not, I'll find someone else.
Sinon, je trouverai quelqu'un d'autre.
I can.
Je peux.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
The things you order...
Les articles que vous commandez...
When has Haozi ever not...
Quand Haozi n'a-t-il jamais...
...handled them beautifully for you?
...et ils s'en sont magnifiquement occupés pour vous ?
Speak.
Parler.
It's like this.
Voilà comment ça se passe.
An enemy of ours...
Un de nos ennemis...
...has come to Macau.
...est arrivé à Macao.
He's staying at the Hotel Lisboa right now.
Il séjourne actuellement à l'hôtel Lisboa.
Which enemy is it?
De quel ennemi s'agit-il ?
I already scoped out...
J'ai déjà repéré...
...their lodging and route last night.
...leur hébergement et leur itinéraire de la nuit dernière.
Their room...
Leur chambre...
...is booked until this afternoon.
...est complet jusqu'à cet après-midi.
So...
Donc...
...I reckon this afternoon...
...Je pense que cet après-midi...
...they'll go to the fishing pier...
...ils iront au quai de pêche...
...and leave on a Japanese Fuda Trading Company ship.
...et embarquer sur un navire de la compagnie commerciale japonaise Fuda.
The Master's will is...
La volonté du Maître est...
...that these two must not return alive.
…que ces deux-là ne doivent pas revenir vivants.
What's his name?
Quel est son prénom?
This man is called Oshima Hiroshi.
Cet homme s'appelle Oshima Hiroshi.
He's the one from our hometown, Sanzao Island...
C'est lui, originaire de notre ville natale, l'île de Sanzao...
...the head of the Japanese Special Police Unit.
...le chef de l'unité spéciale de police japonaise.
The massacre a few years ago...
Le massacre d'il y a quelques années...
...and in the last couple of days...
…et ces deux derniers jours…
...the deaths of brothers Dahu and Xiaohu...
...la mort des frères Dahu et Xiaohu...
...were his doing.
...étaient son œuvre.
The opportunity has come.
L'occasion s'est présentée.
He delivered himself to our doorstep.
Il s'est livré lui-même à notre porte.
I want to use this villain's blood...
Je veux utiliser le sang de ce méchant...
...to pay tribute to our dead villagers...
...pour rendre hommage à nos villageois décédés...
...and our brothers.
…et nos frères.
Master Geng...
Maître Gang...
...where do we strike?
…où devons-nous frapper ?
The hotel is too crowded, hard to act.
L'hôtel est trop bondé, difficile d'agir.
Go wait halfway.
Allez attendre à mi-chemin.
As soon as those two show up...
Dès que ces deux-là se présentent...
...gun them down.
...les abattre.
Yes.
Oui.
Master Geng...
Maître Gang...
...I'm taking them now.
...Je les prends maintenant.
You must succeed.
Vous devez réussir.
Failure is not allowed.
L'échec n'est pas permis.